من زۆر نیگەرانم لەسەر ئەو.
منش، من هەرگیز ئەوەم نەبینییە ئەوەندە توڕەیە.
- دەزانم - ئەو زۆر قورس دەکات
دەزانی چی پێ گوتم؟
ئەو گوتی هەرگیز چیرۆکێکی تر نامێنێتەوە.
- ئەو گوتی؟
ئەمە بێزارە، گەمژە!
هەموو ئەو شتانە سووتێنمەوە!
من زۆر دەترسم ئەمشەو، وەکوو، ئەوی خنکێنێت
یان ئەو برینەی کە لێی پەلاماردەکرێت.
کوڕە هەژارەکە
ئەو منداڵە داهێنەرە
بەڵام رەنگە ڕێگە بدەین دەستڕێژبوونی ترس لە دەستدا بێت.
پێم وایە تێدەگەم چۆن بتوانن بە شتێکی سەیر بزانن.
لەوانەیە ئاسانتر بێت ئەگەر زیاتر، نازانم، ئاسایی بێت.
پێم وایە شتێکم بیستووە.
ئالێکس؟
هیچم نەدەویست
- ئاوه
هەموو شتێک زۆر بە تەواوی دەبوو، لوسی...
...وەکو خێزانێکی گەورە و خۆشبەختە.
کوڕەکانت
و کوڕەکانم
زۆر باشە، برادەی خوێنڕێژە.
کوڕە ونەکان؟
هێشتا تۆم دەوێت، لوسی.
من بیرەکەم لەو بارەیەوە نەگۆڕاوە.
ئەمجارە منت بانگهێشت نەکردووە ماکس
مایکل
مایکڵ، نەخێر!
مایکل!
- دەستت لە دایكم مەگرن - سام، دەستت مەگرن -
من لە کوێم؟
سڵاو؟
کەس؟
گیرم کرد!
دایكم!
بابی!
سڵاو!
ناوی تۆ چییە؟
ئەلیکس
ئەلیکس مۆشەر.
ئەلیکس.
ئالێکس!
تکایە، تکایە.
بۆ
با ئەم بابەتە تەواو بکەین، من جادووگەرێکی سەرقاڵم.
تۆ بە هیچ شێوەیەک سوودت هەیە؟
- من...
ئایا ده بینیت؟
ئەو شوقە فریای ئەوان کرد.
ئەوە کاری نیشتەجێبوونە.
ئەو منداڵانە
بۆ من سودیان نەبوو.
تێدەگەیت؟
با جارێکی تر هەوڵبدەین.
ئایا هیچ شتێکی تایبەتت هەیە؟
هیچ هۆکارێک هەیە کە با بمێنیتەوە؟
وە هەستە
نزیک ببەوە
ماڵئاوایی، ئەلێکس.
من چیرۆکی ترسناک دەنووسم.
تۆ "چیرۆ ترسناکەکان" گوتووە؟
چی... چیە؟
پرسیارەکان نەماون
کتێبی شەوەکانم، لەوێ چیرۆکەکانم نووسیوم.
ئەی ئەی ئەمانەش بە ئێواره ی زۆر؟
من...
من دەیویست لە ژووری گەرمی خوارەوە بسووتێنم.
سوتێنن؟
- ماڵئاوایی، ئالێکس.
زۆر، زۆر، زۆر باشن.
کتێبەکانی شەو، ھە؟
باش بێت نازناوەکە ترسناکترین شت نەبێت.
من هەموو شەوێک چیرۆکێکی پێ دەبەستم.
باشتر وایە چیرۆکەکە باش بێت و ترسناک بێت
یان ئەوە دوا شتە کە هەرگیز دەیکەیت.
سڵاو
پشیلەیەکی بچووکە.
ئه و که سه که ی خراپ و خراپ
چۆن هاتتەوە؟
ئەم شوێنە چییە؟
تەلەفزیۆنەکە لە کوێیە؟
دەرگای پێشوویش بۆ کوێ چوو؟
ئەی خودایە
تۆ منی ترساند.
- چی؟
تۆ منداڵیت و تۆ نابەرینیت
من ئەلیکسم، تۆ کێیت؟
تۆ قسە دەکەیت.
من یاسمینم
تۆیش زیندانییت؟
نەخێر، من لە پشووین.
باشه ، خواردن هات
هیوادارم زبتی بادامی خۆشت بێت.
پێشتر
هەرچی لەم کابینانەدا هەیە قەدەغەیە.
هەرگیز بیر مەکەرەوە ناتاشا ئەم پارچە پاپکۆرنەی لەدەست نادات.
لێنۆر هەموو شتێک پێی دەگێڕێتەوە.
هاتە دەرەوە، تۆ تۆ تۆڵە خراپەکە.
ئه و پشیله نه بینراوه یه ؟
تۆ دەڵێی پشیل، من دەڵێم "شێوەی جاسوس"ی ناتاشا.
ناتاشا...
بەردەوام بن ناتاشا ساحرەیە
لێنۆر ئەو شتەی قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و قژ و
لە هیچ شوێنێک دەردەکەوێت.
ئەو لە سەرم گرت بەهۆی نۆزێکی بۆنەی.
ڕقم لەو پشیلە هەیە.
بێجگە لەو جێگایە بمکە، یارمەتیم بدە بۆ پاککردنەوەی ئەم بابەتە پێش ئەوەی ناتاشا بگەڕێتەوە ماڵەوە.
لە کوێیە ناتاشا؟
نازانم بۆ کوێ دەڕوات و چی دەکات
بەڵام دەتوانێت بچێتە هەر شوێنێک کە بیهەوێ.
ئەگەر باسی پاسپۆرتەکەی بکەین، ئەم شوقەیە.
با بڕۆ، هەردووکیان کارمان هەیە، من دێمە سەرت.
پاسپۆرتێکی نایاب؟
ئەو شوقە بە هەموو جیهان گەشت دەکات و منداڵەکان دەکێشێتەوە.
من لە نیویۆرک و بروکلینم
من لە واشنتن دەژیم
یان پێشتر بووم.
پێم وایە هێشتا لە بروکلینینین.
شوقە دەگوازرێتەوە؟
کاتێک پێویستی بە گۆشتی تازە هەیە
بە مانایەكی راستەوخۆ نا.
پێم وابوو چیرۆکێکی ترسناکت نووسیوە.
چیتر نا.
تا دا
وای!
ئەمە زۆر خۆشە
چۆنە؟
مەبەستم، واو!
ناتوانیت
سڵاو!
چۆن ئەمە دەکرێت؟
ئەو شوقە دەتوانێت دوو شت بکات.
ئەو جۆرە قاقیەی وەک ئێمە دەچنە ژوورەوە
و جێگای هەیە بۆ ڕاگرتنی...
ئەمە زۆر خۆشە
...باشە، هەرچی
پۆلێکی بەتاڵ و چیرۆکەکانی تر ترسناک.
خەو و خەونە ڕۆژنامەکان
چیرۆکی شوشۆکان
حەزی لە چیرۆک هەیە.
پێم وابوو پێتوایە چیتر حەزت لەو شتانە نییە.
- من نا، هاوڕێمە - هاوڕێتە؟
ئەو، ئەو... ئەو هەموو ئەو شتانە خۆش دەوێت.
بەڵام من؟
- زۆر بێزارە - بەڵێ، دەنگێکی بێزارە
باشه، باشه، باشه
بۆیە هەموو شەوێک چیرۆکێکی ترسناک و بێباوەڕم بۆ دەخوێنێتەوە
بەڵام دەڵێت هەموو شتێک لێرە پێشتر خوێندرایەوە.
هەموو شتێک؟
خۆشحاڵم تۆ چیرۆکی گێڕانیت.
پێویستی بە تۆیە، دەست بە کار بکە.
بیستت، دەیەوێت ئەمشەو چیرۆکێکی ترسناک بێت.
ڕۆژانە زۆرترین چیرۆک بنووسە کە ئەتوانی.
من نامێنمەوە...
واز لە گەمژانە بێنە
دوێنێ شەو گوێم لە تۆ بوو، باسی شتی ناوچە شەوانە دەکەیت.
ئه و شتانه
من هەموو ئەو بابەتەی نووسینم تەواو کرد.
ئه وسا باشتر وایه که له سه ر ئه وه ی تێپه ڕیت و چه ند چیرۆکی نوێ به رهه مبهێنیت
چونکە ئەگەر نا...
دەمکوژێت، دەزانم.
ئەگەر بکوژێت، بەختەوەریت دەبێت.
ئەمە ژیانی تۆیە ئێستا.
خێزانت لەبیر بکە، هاوڕێکانت لەبیر بکە، گرنگی بە سوودبەخشبوونت بە ناتاشا بدە.
دەتەوێت بژی؟
چیرۆکی ترسناک بنووسە.
من هیچ نامێنمەوە
چونکە من لێرەم
تۆ دەمریت
با بچین، باز بکەن.
لە کوێیت؟
دەرچوونێکی دیکە.
- شەیتان
هەرکاتێک
هه مووتان هه وڵ بده هه ڵبکه ن.
هیچ دەربازێک نییە.
تێدەگەیشت؟
ئایا بە مەبەست منی کرد چاوەڕوان بم؟
- نا، من... جارێ بشۆزمەوە.
ئایا ده بێ ده ست به خوێندن وه بكه م؟
یەک خولەکم پێ بدە تا جێگیر بم.
مەبەستم، راستە!
چییه ؟
ئایا دەزانی چی بەسەر منداڵاندا دێت کە زۆر پرسیار دەکەن؟
دەتەوێت بزانێت؟
بۆیە، چیرۆکنووس،
تۆ ئەمڕۆ هەوڵت داوە هەڵبگریت.
یاسمینش هێندێک یاخی بوو.
بەڵام من لە یەک شت کنجکاوم.
بۆچی چیرۆکەکانت بسووتێنیت؟
چییه ؟
بخوێنەوە، ئێستا.
"کاتێک... کاتێک باشترین هاوڕێی تاد جێنی مرد،
دڵەکەی بە هەزار پارچەیەک شکاوبوو".
دڵێکی تێکشکاو؟
"هەموو کەس لە یاریگای فۆستەر لە شەودا دوور دەکەوێتەوە".
"هەموویان ئەفسانەیەکەیان ناسیوە".
"لە کاتژمێرێک پێش ڕووناکی ڕۆژ، منداڵە مردووەکان هاتن و یاری دەکەن".
نەخێر، نەخێر، نەخێر، ببورە، نەخێر.
هەمووان دەزانن کە ڕۆحەکان شوێنێکی تایبەتیان هەیە
لە شوێنە گشتییەکاندا نییە.
ئایا دڵنیایت؟
دڵنیام.
دەست پێ بکە
"تۆد بەرەو یاریگا دەڕوات. دەگاتە دەروازە".
"هەرکاتێک پێی لە پەردە تێپەڕی،
منداڵ..."
"...چەککردن، یاریکردن".
"بەفروتو کوڕێک لە شاشەکە تەقەی دەکات"
"شاید تەمەنی دە ساڵ بێت، وەک هەواڵنێری ساڵانی بیستەکان لەبەردابێت".
بێڕێزی، لانیکەم ئەتوانی سڵاوت لێبکەیت.
هی... هی.
من... مەبەستم... مەبەستم سڵاوە.
بەدوای هاوڕێم جێنی دەگەڕێم
"...تۆد دەڵێت، لە کاتێکدا بە دوای هەر ئاماژەیەک لە ئەو دەگەڕێت.
بۆ دۆزینەوەی، دەبێت یاری بکەیت.
" هەواڵگێڕەکە سوتێنێ و نیو دوجین منداڵ کوژراو لە دەوری تاددا دەچن".
" پێستیان سپییە و هەندێک لە جلوبەرگەکانیان دەیان ساڵە".
"تۆدیان بە بەرزتر و بەرزتر پاڵکردووە"...
گەمژانە!
هەمووان دەزانن کە ڕۆحەکان دەستێکی جەستەیییان نییە،
تا نەتوانن لە لێدانێکدا پاڵبگرن.
هاواکار.
یاریگا... فڕۆکەى ناڤبەرە
تێکەڵێک لە نێوان دنیای ڕۆح و دنیای ڕاستەقینەیە.
تۆ ئێستا فیزیکزانێکی کوانتۆمییت؟
هەرچی بێت، بەردەوام بن.
"و پاشان منداڵەکان پێکەن،
"تۆدیان بۆ ناو مەریوانێکی هەڵخەڵەتاو ڕاکێشا"
"ئەوان لەدوور و لەدوور و لەدرێژایی، خێراتر و خێراتر،
"تۆد زیاتر و زیاتر دڵتەنگی دەکات"
"جا ڕۆحەکان تاد ناچار دەکەن بۆ سەرشێوەیەک".
"ئەو بە توندی دەگرێت."
"بە ناکاو، تۆد تێدەگات کە ئەوان چی دەکەن".
"هەر منداڵێکی زیندوو کە هێشتا لە یاریگا بێت کاتێک خۆر هەڵدەدات
لەنێویانداوە بۆ هەتاهەتایە".
"ئەو بەرەو دەروازە هەڵدەوەستێت، بێ هیوا بۆ دەرچوون،
بەڵام جیهانەکەی لەدوور ئەدات و خۆی لەپێدای خۆی هەڵدەوەشێت".
" خۆر نزیکە لە سەرهەڵدان، کاتی خۆی تەواو دەبێت"
"هەموو منداڵە ڕۆحەکان بە بێ هیوایان سەیری دەکەن".
"تۆد ناتوانێت بژی".
تا لە ناکاو کەسێک دەست بەسەردا گرت و بەرەو دەرچوونەکە ڕاکێشا
"جێنییە!"
"جێنی، من... دەمویست بینیت"
جێنی دەڵێت:
نەکێستن بۆ کۆبوونەوەیەکی خۆش".
"دیکردنی هاوڕێی کۆنی جارێکی تر دڵەکەی تود ئازار دەدات".
تۆی دۆڕام، نامەوێ بیهێڵم بڕۆم
"بەڵام لە مردندا،
جێنی شتێک دۆزیەوە کە تاد خەریکە بیخوێنێتەوە".
هاوڕێکان هەرگیز وازیان لێ ناێنن، تۆد.
"چونکە هاوڕێکان هەرگیز لەبیر ناکەن".
من هەمیشە لەگەڵت دەبم
لێرە
کۆتاییەکی خۆش؟
ئایا شێتت کردوە؟
کۆتایی خۆش نییە، تۆ گەمژانە.
جێنی... جێنی مردووە، بۆ هەمیشە لە یاریگا گیرۆدە.
بۆ ئەو دڵخۆش نییە.
دەستە ڕۆحییەکان لە پشت تاد دەچن.
ئەو... ئەو... ئەو سەیری پشتەوە دەکات،
و خۆی لە یاریگا ڕاکێشا.
هاواری یارمەتی دەکات، بەڵام بەسوودە.
ڕۆحی ڕۆحەکەی تا ئەمڕۆش لەوێدا گیرۆدە.
کۆتایی خۆش شتێکی مەترسیدارە.
هەرگیز لەبیر مەبە
لانیکەم چیرۆکەکەت بەدڵ بووت؟
نووسەران، هەمیشە زۆر ناخۆشن.
هێشتا زیندووی، وانییە؟
من لە تۆ سەرسامم، چیرۆکنووس.
ئەم تاریکیە جوانە لە ناو مێشکتدا سەما دەکات.
پێویستە ئاهەنگتان ببەستێ.
بەڵام تۆ لێی هەڵدەیت.
بۆچی؟
من تەنها...
دەمەوێت وەک هەمووان بم.
تۆ ئەمڕۆ هەمووی نووسیت؟
ئەمڕۆ کێشەم لە نووسین بوو.
- چی؟
قورسە سەرنجڕاکێشیت کاتێک کەسێک بە درێژایی ڕۆژ سەیری من دەکات
وتم، کتێبخانەکە نیشان بدە و دواتر بڕۆ دەرەوە.
چاوەڕێ بکە!
ئەو نییە!
تۆ ئەوت تێکدەدا.
زۆر گرنگە کە بنووسێت.
تۆ دەزانی چەند گرنگە
چاوەڕێ بکە!
ئەوە... ئەوەشی هەڵەی ئەو نەبوو.
گەر ئەوە هەڵەی یاسمین نەبوو و لێنۆر نەبوو
ئه وسا ئه وه ش تاوانی کێ بوو؟
من، من... من خێراتر دەنووسم.
لێنۆر جارێکی تر بێزارت ناکات.
چیتر بیانوو نییە، چیرۆکنووس.
-ئەی باشە؟
بمێڵە بەئارام.
یاسمین، ببورە.
من هەوڵم نەداوە تووشی کێشە ببیت.
یاسمین، ببورە، من نەمزانی دەربارەی "سەرەنجامێکی بێ خۆشی"
تۆد نەدەبوو بگەڕێتەوە بۆ جێنی.
- گەمژانە بوو.
هاوڕێی بوو، هاوڕێیانیش ئاوا دەکەن.
لەوانەیە لە چیرۆکەکاندا بێت.
بەڵام لێرە؟ ئەو ڕاست دەکات، دەزانیت.
کۆتایی خۆش بوونی نییە.
- چی؟
چی... چییه ؟
ئەم شوێنە خراپە.
- چیرۆکی دەوێت؟
بەڵێ، بەڵێ، نووسینگەكەی پڕ لە فریشت!
لە لایەن ڕۆحی کەسێکەوە کە لە کاتی کارکردنیدا گیانی لەدەستداوە.
نەخێر، نەخێر، ئەوە گەمژانە، ئەوان پێیان وایە گەمژانە.
چەندە لێرەیت؟
پێدەچێت ماوەیەک بێت.
چۆن تۆیان گرت؟
منم بە پارچەیەک پارت و کوڕە ونەکان برد.
جارانێک بوو
ئەلیکس سەیری سقف کرد.
پاشان سقفەکە کەوتە سەر
له ناخۆشییه كه ی ڕزگار ده كرد.
کۆتایی.
چی لەوێیە؟
ئەمە کۆنترین کتێبێکە.
ئەم شتە دەبێت هەزار ساڵ تەمەنی هەبێت.
"Kinder und Hausmärchen".
"ڕەمپڵستیلتسکن".
"شێوەی خەو" ؟
وایە!
"هانسل و گریتێل".
ئایا ئەوە قەڵەمێکی تۆپەیە؟
وەها. "فرانکینستاین. "
ئەی خودایە
نووسینە
"ئەگەر نەهاتم لێرە، پێویستم بە کەسێکە بزانم چی ڕوویدا،
تەنانەت ئەگەر تەنها کەسایەتییەکانی ئەم کتێبانە بێت".
"یەکڕەنگم بینی"
"خەڵک دەڵێن بوونی نییە، بەڵام لەوێ بوو".
"لەدوای ئەوم هاتە ناو ئەم شوقە، ئێستا لە لایەن جادووگەرێکەوە گیرام".
"ئەو خراپە و ترسناکە".
"تەنها دەبێت ئەو کارەم بکەم کە ساحرەکە پێی دەڵێت
تا دایك و باوكم من بدۆزنەوە".
"لەو شوێنەدا منداڵانی تر هەن، زۆربەییان زۆر جوانن".
"من دەترسێم، بەڵام لانیکەم تەنیا نیم".
ئێوارە لە یەک کاتژمێردا.
ها، یاسمین،
حەزت لە یەکزەنەکانە؟
بەڵێ، چونکە من ئەوەم.
بیرم کردوە لەوانەیە بەو شێوەیە تۆی لێگرتبێت.
مەبەستم لە ناتاشا.
راستت وایە، ئەمە کاری من نییە.
و دڵنیام لە فیلمێکی گەمژانە و پارچەیەک پارت تەماشا نەکردووە.
پارتێکی گەمژانە.
باشە
ئەوە بۆدۆ وات بوو.
دۆرو وات چیە؟
مریشک، پیاز بە گوێزە و پەپریکا، سیر،
زەنجیر، زەنجیر و زەنجیر.
ئەیاتێ من...
من و بابیشم پێش مردنی ئەو دەمانکرد.
تەنانەت هەموو گیەن و سەوزەمان خۆمان گەشە کرد.
هەرچی بوو، بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی بۆنی
و زۆرم ویستبوو جارێکی تر ئایاتەکەم ببینم.
بەڵام ئەو نەبوو.
ئەوە جادووگەر بوو،
جادووگەرێکی خراپ و خراپ.
ئەمە کۆتاییەکی خۆشە؟
"لەگەڵ ددانەکان برسی هات،
کەیتێ زانی کە هەڵسەنگاندنی ڕاست بوو".
"بۆ ڤامپەر، خوێنیش وەک شیرینی دادەنێت".
هەمووان دەزانن دوو ڕۆژ پێویستە تا دەستێکی تەواو گەشە بکات.
تۆ گەمژانە
ئێرە لینۆر، پێشکەشکردنی ئاشتی.
چیرۆک.
دەبێت نوسینێکی تر لەو کچەی یەکڕەنگەوە هەبێت.
"بەڵام زۆر درەنگە، وێرانشێوەکە لە سەر زەمینەدا دەڕوات".
"پڕەکانی ئاسن، هاواری کانزایی،
مرۆڤەکان هاوار دەکەن،
سەگەکەی ئەو بەردەبڕەی دڵتەنگیش بە کۆمەڵکوژییەکە دەدا".
ئەو چەکدارە دڵتەنگییە ئاژەڵی ماڵی نییە.
ئایا ڕاست نییە، لێنۆر؟
ئەمە بۆ هەمیشە دەخایەنێت!
"ئەوانە شوێنەواری کوڕەکەیان بینیوە لە بەفردا، کە بەرەو دارستان دەڕوات".
پاشان دواتریان بینی شوێنەواری بچووکتر
قەبارەی تێدی بۆری".
"و هەرگیز کوڕە ئازیزەکەیان دیسان نەیانبینیوە"
خاوەنی تێدی دبەرە؟
من لە چیرۆکەکە دەرم کرد.
هەموو چیرۆکێکی باش ئاماژە بە ڕاستی دەکات.
چەند ڕاستی زیاتر بێت، چیرۆکەکە بەهێزتر دەبێت.
لەئێستاوەەوە، ڕاستییەکانت ڕوونبکەرەوە.
بەڵێ!
"نازانم چەندە لێرە بووم".
"هێشتا ئەو زەردەخەنەمەم هەیە کە دایک و باوکم پێدانم".
"بۆ یادی ئەوان دەستم لێدەکرد،
بەڵام من وازم هێنا".
"پێی گریانم کرد"
" ماندووم لە گریانەوە"
"من ئەوەیم دەوێت بۆ ئەمشەو هەڵبێنمەوە".
"ئەنجام جارێکی تر چاویان لێ دەکەم، دایکە و باوکم".
"ده مه وێت بزانم ئه گه ر ئه وان منی بناسن".
"ئایا مرۆڤ دەتوانێت منداڵەکانی لەبیر بکات؟"
- "دەربازبوون"؟
ئەی خودایە!
تۆ کتێبێکت بۆ لام هەڵناڕێ!
نەخێر، تۆ سەرسامم کرد
من ئەوم لێ کەوت.
چاوەڕێ بکە، من دێمە خوارەوە.
ئەی یاسمین، چاوەڕێی ئەوە بکە تا ببینیت چی دۆزیومەوە.
هی، چییه ؟
ئەمە ژووری شەوانەی ناتاشایە.
منداڵخانەی شەو؟
بەڵێ، تیشکی خۆر خراپە بۆ گیوەی جادووگەر.
با بچین
بۆ چی ئەم هەمووی؟
زیاتر بۆ خواردنەوەی ناتاچا.
دەست لە هیچ شتێک مەگرن
چییه ؟
شەیتانە حەرام.
پرسیارەکان بەس، یارمەتیم بدە.
من لە بری خوێنی خفاشەوە ئاوی ڕەسمی بەردەدا.
هێلکەى شڕیدەر لەسەری گەشە دەکەن ئەگەر یەکێکیان هەڵبکەون
ئه گه ر ئه و شه وییه ی له گه ڵ منداڵه که دا به ده ستدا بهێنێت ناتاشا ده ستم بکوژێت
من چارەنووسم، لێنۆر.
باشه ، به هێمنانه له سه ر زه وی دابنێ
وریا بن، مەهڕبکە.
وریا بن
باشە، ئێستا چی؟
تا بتوانیت بە توندی پێی هەڵبگرە.
- باشە.
ئەو هەورە شینە لە کوێوە هاتووە؟
تۆ پێتوایە کە سێبەرەکە ناتاشا گەنج دەکات؟
ئەمە کاری ئێمە نییە.
مەبەستم ئەوەیە، زۆر جوانە، بەڵام کتێبەکانی کۆنن،
و نیشتەجێبوونەکە وەکوو بابیکی ڕازاندووەتەوە.
- نەخێر!
من دڵنیام لەوەی کە...
وەرگرتیت؟
دەچنە دەرەوە!
- نەخێر، نەخێر!
هێلکەى شڕدرەکانى لێدەبڕێت!
ببورە
ئەوە هەموو هێلکە شڕدرەکانن.
ئەوە بوو، مەهێڵە بچێتە دەرەوە!
ئالێکس، وریا بیت!
سوپاس یاس
مەبەستم لە یاسمینە.
چاوەڕێ بکە، لە کوێیە؟
دەبێت بدۆزینەوە و بکوژین پێش ئەوەی هەموو شوێنەکە تێکبدات.
باشە، ئەوە زۆر باشە!
لابەرم!
ئەی خودایە!
ئەی خودایە
من باشە، من باشە، من باشە.
نەماوە
نازانم بۆ کوێ چوو.
با بڕۆین!
- با بچین!
دەستت کەوتووە
با ئێستا بڕۆین.
تۆ بێ سوودە گێل و بێباوەڕ
تۆ لە باخچەکەمدا هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە هەڵە
ئەمە ئازاری تۆی زیاتر دەدات لەوەی ئازاری منە.
تکایە، دەتوانم ڕوون بکەمەوە.
منیش دەتهێڵم
ئەگەر گرنگم بوو
هەوڵبدە چاوەکانت کراوەبێ.
ڕق دەکەم کە ناچار بم لە نوێ دەست پێ بکەم.
تۆ ناتوانیت هیچ شتێک بکەیت بە باشی؟
ئەوە تاوانم بوو!
من داوای لە یاسمین کردم ببم بە ژووری منداڵ.
بیرم لەوە کردووبوو کە ئەو ڕووەکە ترسناکانە یارمەتیم بدەن بیر لە شتێک بکەمەوە کە لەسەری بنووسم.
ئەو منی ناچار کرد بەڵێنی نەدا کە دەست بە هیچ شتێک بکەم، بەڵام دەستم بە هیچ شتێک نەدا.
ئازار مەدە، تکایە.
زۆر ئازایەتیت، چیرۆکنووس
ڕاستەوخۆ لە دەمم درێخم
من لە نزیکدا دەتکوشتم
ئەگەر پێویستمان بە تۆ نەبوو بۆ پاککردنەوەی ئەو گێچەڵەیە، دەیکردبووم.
چیتر هیچ هەلێک نییە.
یاس، تۆ باشە؟
ببین،
ببورە کە تۆی تێوەگلاوە
لەئێستاوە خۆت بژی، من خۆم بژی.
یاس، دەتوانین پێکەوە بچینە دەرەوە.
ئەمە یاس نییە.
ئەمە یاسمینە.
شەککەر!
دەستت کەوت!
باشه ، باشه
دەست پێ دەکەین.
یه كێك...
دوو
سێ!
دابەزێنە! دابەزێنە!
نەخێر، نەخێر، نەخێر
ئەی خودایە
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر،
کتێبەکانی شەوم
ئاگاداری خۆت
لێنۆر لە شوێنێک لێرەیە.
- ئازاری هەیە.
- هەموو شەو لێرە بوویت؟
من ئەمەم کردووە، یارمەتیدەر دەبێت لە جڕین و بڕینەکان.
تۆ ئەمت بۆ من دروستکردووە؟
بەڵێ، ئەوە تێکەڵی خۆمە.
جۆرێکە لە ئەلوێ لە ڕووەکێکی هەڕپی، هەندێک بەرمی سڕاو و قژ لە تەرمەکان.
زۆر باشە، زۆر باشە.
سوپاس
لێنۆر؟
وەرە ئێرە
ببین یاس چیمان بۆ کرد
بۆ ئەو نەهاتووە.
ئەوەى بکە، هەموو شتێک باشترە.
باشە، دەست پێ دەکەین.
- نەخێر
کێشەم هەیە
من هیچ چیرۆکێکم نییە.
- مەبەستت چییە کە هیچت نییە؟
ئەستم، بەڵام شڕیدەر، هاتە ژوورەکەم.
منیش کوشتم، بەڵام هەموو کتێبی شەوەکانم تێکشکاند،
جگە لەمە
من لە کتێبەکانی شەو بۆ ناتاشا دەخوێندم.
ئێستا هیچم نییە، من... دەبێ هەڵبێم، هیچ بژاردەیەکم نییە!
دوو دەروازە هەیە دەروازەی پێشەوە کە هاتوویتەوەو دەروازەی پشتەوە
دەرگای پشتەوە دەردەچێت، ناتاشا تێدەپەڕێت.
بەڵام ناتاشا تاکە کەسە کە کلیلەکانی ئەو دەرگایە هەیە.
پێویستە ئەو بێبایەخەی هەڵهاتنەوەت بەسەردا ببەیت و شتێک بنووسیت.
هەوڵم داوە هەوڵبدە زیاتر
ناتوانم بنووسم!
ئەمشەو ناتاشا دەیزانێت.
من بێ سوودم بۆ دەبێت، دەیکوژێت من.
ئێمە چوار کەس بووین.
ئیلی، هیوان بچوک، کلیر،
من و
هوان زۆر گەنج بوو، بەڵام ئێمە بە نۆوە بۆ ناتاشا دەخوێندینەوە.
دوای ئەوە هەموو شەوێک پێکەوە کۆدەبووینەوە
و خەون بە هەڵاتن دەبینم.
تۆ دەڵێی ئەمانە...
دوێنێ شەو، من خەریکە لەگەڵیان بووم.
ڕۆژێک، ژەمەکەی چێشتخانەکە داخرا.
جادووگەریی ناتاشا نەیتوانی چارەسەر بکات.
چونکە خۆم بە مۆسی ئەستێرەی سڕموو بۆرییەکە داخست.
مۆش دژایەتی جادوو دەکات.
دەمویست ناتاشا ناچار بکەم بانگی بۆ کارمەندەکەی بۆ بکات.
نامەیەکم لەژێر ژەمەکەدا گرتووە تا بدۆزێتەوە،
داوای یارمەتی لێ دەکەم
بەڵام...
هەرگیز نەهاتووە.
ناتاشا نامەکە دۆزییەوە، وانییە؟
کلار دوا ساتەکانی بەسەربردووە کە ناتاشا ڕازیکرد کە ئەو کردوویەتی...
من نا.
کلار درۆ کرد تا ڕزگارم بکات.
وەک... تۆ
چونکە هاوڕێکان کاریان وایە.
من حەزم لە نووسین بوو لە چیرۆکی ترسناک
بەڵام دواتر بڕیارم دا وازم لێبهێنم.
ئێستا کە دەبێت بنووسم...
ئەو بیرۆکانە چیتر بۆ من نایەت
ئایا هوان کاتژمێرێک لەبەرکردووە؟
بەڵێ، پلاستیکی گەورە و شین.
- کلار، ئەو ئەڵقەیە؟
بۆچی؟
رێگایەک هەیە بۆ دەربازبوون لەم شوێنە.
"من ئەوەیم دەوێت بۆ ئەمشەو هەڵبێنمەوە". " هەڵبکە، " یاسمین
"ئەنجام جارێکی تر چاویان لێ دەکەم، دایکە و باوکم".
"ده مه وێت بزانم ئه گه ر بیرمه وه ".
"ئایا مرۆڤ دەتوانێت منداڵەکانی لەبیر بکات؟"
کچێکی تاکڕەنگ ئەمەی نەگرتووە،
هیچ کام لە منداڵەکانی کابینەکە لەبەر ناکات.
راستت وایە، ئەگەر لە کابینەکەدا نەبێت...
ئەو کرد، هەڵهات.
من تێبینیەکانی پێكەوە دەنێم، چەند پارچە هەیە لێرە و لەوێ.
لە هەموو کتێبەکاندا شاراوە، بۆیە لە حاڵێکدا ناتاشا بزانێت...
ئەو پلانەکەی بە تەواوی نازانێت.
باشە، پلانت چییە؟
پلانەکەت خراپە، ئەمڕۆ ئەمەمان نایبین
تۆ دەبێ چیرۆکێک بۆ ئەمشەو بنووسی
وەک ئێستا.
چی بکەین؟
پێویستی بە هەزار ساڵ هەیە تا هەموو ئەو کتێبانە بدۆزینەوە.
هەزار ساڵ
کتێبێکی هەزار ساڵانە.
نیشانەکانی قەڵەم لە کتێبێکی کۆندا!
با بێنە، تکایە لێرە بیت.
ئەمە "هانسل و گریتڵ"ی ئەسڵییە؟
چیرۆکی پاییزەکانی گریم
ئەمە زۆر واقیعی نییە.
کەس بەجێی ماڵێکی نامۆ شیرینی نانخوارد.
من راستم، نووسینێکی زیاتر!
ئەمە ڕێسپێکی بۆ خواردنەوەی خەویە.
بۆنی خراپە
"پێویستە بزانم چۆن بوەشی شاراو بکەم تا بیخواتەوە"
"من زۆر نزیکم، دەكەم بخەون و کلیلی لێ بدەم".
خۆزگە جادووگەریی بم
"من دەیگۆڕم بە پازا یان قەڵەوی و هەموو ڕۆژێک پێدەکەنیم".
پاشان دەبردم بە سەدپێ و پێیەکانی دەڕم.
"هەموو سەد قاچ،
یەک لە یەکدا".
دەمەوێ بەردەوام بم بە گەڕانەوە، دەبێت چیرۆکێک بنووسیت.
پێم وانییە بتوانم.
تۆی تاکە کەسیت کە ئەتوانیت.
پێتوایە من سەیرم؟
کە من...
من حەزدەکەم چیرۆکێکی ترسناک بنووسم؟
سەیر؟
کێ وا پێی گوتت؟
ئەوان ڕاستیانکردووە، تۆ سەیریت.
مەبەستم ئەوەیە، سەیری خۆت بکە.
بەڵام ئەوەی کە تۆی سەیر دەکات، ئەوان ئاسایی دەکات.
کەس حەز ناکات ئاسایی بێت، ئاسایی خراپە.
بۆیە خەڵکی ئاسایی هەوڵ دەدەن ئەوە لە تۆ ببەن...
بە ناوێـکی وەک
-تراختارد یان...
بەڵێ، یان کریپشو.
سوپاس یاسمین
ئەمە یاسە.
ئایا ئەو پێکهاتانەت هەیە؟
بەڵێ، بەڵێ، من.
بەڵام ئەو ڕاست دەکات، گازی سەکڵڵێف بۆنیشە.
چۆن بۆنی خۆی دەماسکێ؟
دەبێت ماددەیەكی تر دۆزیبێتەوە.
تاکە کەسی دیکە کە دەیزانی ناتاشایە،
بەڵام هەرگیز پێمان ناڵێت.
بیرۆکەیەکم هەیە
دەتوانم چیرۆکێک بنووسم بۆ ئەوەی فێڵ بکات و پێمان بدات
بەهەرە کۆتاییەکەی دەرمانی خەوکردن.
دەزانی چی ڕوودەدات ئەگەر بزانێت ئێمە چیمان بۆ دروستکردووە؟
دەزانم چی ڕوودەدات ئەگەر هەوڵ نادەین.
ناوی چیرۆکەکە چییە؟
ئەوی نییە.
تۆ دڵخۆشیت بەو.
من حەزناکەم کە دڵخۆش بیت.
من چیرۆکێکم دەوێت کە تۆ بکەی بە دڵت خۆش.
ئەمە ئەو چیرۆکەیە کە دەمەوێت.
بۆچی کتێبەکانی شەوتان بسووتێنن؟
- ئەی...
تۆ پێتوایە من لەبیرم چووبێت، وانییە؟
من...
من... من... من... من...
ئەی خودایە
زۆر ببورە، زۆر گەمەمەم.
بەڵێ، تۆی، من ساڵانێکە ئەوە دەڵێم.
ئێستا ده یزانیت
لە کوێ بووم؟
تۆ خەریکە پێت گوتم دەست بە خوێندنەوە بکەم.
بەڵێ، باشە، چاوەڕێی چی دەکەیت؟
دەست پێ بکە
"بۆ چەندین نەوەی، جادووگەری خراپەی کوانتێل
منداڵانی نارد بۆ بەردەمم لە دەمی هیندشێکی گەورە".
"هەزار ساڵ لەمەوبەر،
ساحرێکی خراپ دەرفەتی هەبووە بۆ کوشتنی ئەو هیوا ڕقێنەرە،
بەڵام لەبری ئەوە، شەرمێکی بەهێز بەکار هێنا بۆ ئەوەی هیندەکە بێسەروشوێن بکات،
بۆ ئەوەی خۆی دەوڵەمەند بکات. "
"هێزن". وشەیەکی باش.
"هەر بەیانی، جادووگەرەکە دەرمانی خۆی بۆ دەدا
لەژێر گوێ پێنجەمی هیشتیاکەدا،
و ئاژەڵەکە بێسەروشوێن بوو".
"ئەو ڕێسپایە وەک سەردەمی کۆن بوو".
"هستەکانی پۆشاک هەڵوەشاو، ئۆرخیدیاکانی بێوەژن و
"شێوەی هەڵەبجە"
"بەڵام گرنگترین پێکهاتەکە، جەوهەری بەستوو بوو".
"باندوید تاکە شت بوو
کە دەتوانێت بۆنی بەهێزەکەی ئەو دەرەشانە بشێوێنێت".
بێ ئه وه بۆنی هه ڵسووتنه وه ی ئه و مه یسه گه وره یه هه ڵده ستێت
بەڵام ڕۆژێک جادووگەرەکە چوو بۆ دروێنکردنی زەوزەی تر
ئەوسا بینی هەموو کێڵگەکە قورس و مردووە".
"دۆزە خراپتر بوو لە جاران"
"پڕ، ڕەنگ، بۆنی خراپ"...
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ، تێگەیشتم، بۆنی هەیە.
"ساحر دەبێت بۆ هەمیشە ئەو هیوا گەورەیە بکوژێت".
"بە ڕیسواوە ستای بەهێزەکەی بەرزکردەوە تا گیانلەبەرەکە بکوژێت،
بەڵام کچە جوتییەک هات بۆ لای و بەڵێنی چارەسەرکردنی کێشەکەی دا.
من جێگرەوەیەکی بۆ جەوهەری بەندی دەزانم.
منداڵێکی گەمژانە، تۆ هیچت لە جادووگەری ڕاستەقینەدا نازانێت.
دەتوانم ئەوە سەلماندم، ئەگەر سەلماندم، دەمەوێ کڵێپێکی جواهرم هەبێت.
ئەگەر کار بکات، دوو جانتا وەردەگریت.
ئەگەر نا، ژیانت دەدەم.
"کچێکی جوتیاری هەنگاوێکی پێشەوە برد
و مایەیەکی نهێنی و تاریکی ڕژاندەوە ناو قەڵاکە. "
"ساحرێکی خراپ بۆنی دەرهەکە هەڵدابوو".
"بۆنیش نەمابوو، جادووگەر نەیتوانی باوەڕی پێبهێنێت".
"لە بەیانییەکی بەهاردا بۆنی گوڵ و گوڵ و گوڵان بوو"...
"ساحرێکی خراپ شەرمەکەی هەڵدا
"لە گوێچکی هیندشەکە و چاوەڕێی کرد".
- - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - - -
پاشان جارێکی تر هێواشی کرد".
"بەڵێ، بەڵام ئەو کچە جوتیارەکە زیاتر لە بۆنەکەی لە دەرهەشتەکە لابردووە".
هەروەها هەموو جادووەکەی سڕاندبووەوە.
"دۆزەرگەی جادووگەرەکە بێ سوود بوو"
"کچەکە لەپشتەوە بە شتێکەوە سەرکوت کرد".
"چاوانى هیواى گەورە کراوەبوون".
"ساحرەکە هاواری کرد".
"کچێکی جوتی هەموو شتێک بە پێکەنین سەیرد".
"ساحرێکی خراپ براکەی کوچی ناردبوو بۆ ئەو ئەشکەوتەی"
و هەرگیز نەگەڕایەوە".
"کچێکی جوتیار گرنگی بە جوتیار نەداوە"
"ئەو ئەوەی دەیویست بەدەست هێنا، تۆڵەی تۆڵەی".
"و بۆیە ڕۆیشت
کاتێک ددانە تیژەکانی هیشتارەکە لە جادووگەرەکە دەدا کە هاوار دەکرد،
تا هه میشه بێده نگ بکات".
هەروەک ئەو کچە جوتیارە پێی وابوو کە بە هەموو شتێک دەرباز بووە،
سێبەرێکی ڕەش لە سەریدا بوو".
"پێیە گەورەکەی هیشتارەکە بوو، لە سەرەوەیدا".
"سپلات".
" کۆتایی "
"و دڵخۆشیش نییە".
جلیبە؟
بەڵێ، من و یاسمین چەند کاتژمێرێک لێکۆڵینەوەمان کرد.
دەزانم چەند گرنگە هەموو وردەکارییەکان بە دروستی بێت...
- نەخێر - نەخێر؟
- نەخێر
من...
بێگومان من پێکهاتەکانی شەرمەکەی دۆزییەوە،
بەڵام دڵنیام کە جەوهەرەکە بۆنەکان دەشاردێتەوە.
- من پێم وابوو ئێمە ڕاستمان کرد.
تۆ لەگەڵیدا کار کردویت.
جڵۆکە شلەکە لە جیاکردنەوەی خۆی دەمێنێتەوە.
هەمووان دەزانن کە سینارۆت بۆنەکان دەشاردێتەوە،
نه ک بیدوید.
بێگومان سینارۆت.
ئایا ئەوە سینارۆتە بە "S" یان "C" ؟
♪ دوایین ئاگر بەرز دەبێتەوە ♪
♪ پشت ئەو چاوانە ♪
ماڵێکی ڕەش تەڕ دەبێت
کوڕە نابیناکان درۆ ناکەن
باشه ، باشه
با هەندێک شتی زانستی بکەین.
ئەمشەو، ئێمە لێرەوە دەڕۆین.
شەوی خۆش، ناتاشا.
ئەی خودایە، چی ڕوودەدات؟
سەوز دەبێت، ناتوانم ئەمەم ببەمە دەرەوە.
جۆرێک لە کاردانەوەی؟
لەوانەیە ترستی لیمۆنادەکە...
خزمەتگوزاریی ئێرە ترسناکە.
من هیچ چیرۆکێکم نییە.
دوو دڵۆپمان خستووەتە نێو شووشەکە.
- با دوویان بخەینە ناو قەڵا.
هەمم.
لیمۆنادەکەم لە کوێیە؟
هاتووە!
چی؟ من لێرە دانام.
- لە کوێیە؟
ئەو دەرمانە لە کوێیە؟
ئەو دەزانێت.
- ئەی...
بۆیە...
دەبێت...
- ئەوە...
هەمم.
با ببینین
بۆیە...
هەر ڕۆژێک بێت، چیرۆکنووس.
بەڵێ، بەڵێ، لە شوێنێک لێرەیە.
هەڵدەنگێنە
باشه ، باشه
- دەبێت بدۆزمەوە.
ئه وه یه
هەمم.
- ئەی...
ئەمەیان پێی دەوترێت کاتژمێرەکەی کۆک
کاتێک دایک و باوکی سکۆت کاتژمێرەکەی لە فرۆشتنی ماڵ و سامانێک کڕی،
ئەو پێی وابوو کە ئەوە تەنیا پارچە پارچە زبڵێکی کۆن بوو.
بەڵام شتێکی سەیر لە کاتژمێرەکەدا هەبوو.
لە هەموو کاتژمێرێکدا
ئەو کوکە بچوکیە دەردەکەوت،
ستیڤ دەستىکرد بە تێبینیکردن...
ستیڤ کێیە؟
پێم وابوو ناوی سكۆت بوو.
ببورە، راستە، هەڵەی تایپکردنم.
بۆیە... بۆیە سکۆت تێبینی کرد کە، ئی، کوکەکە
بە دیارە هەر جارێک دەرکەوت کەمێک جیاواز بوو.
وەک چاوەکانی...
ئەمە چیە؟
چیرۆکی تۆ لە کوێیە؟
ئەوانەی کە تۆ پێویستە هەموو ڕۆژێک بنووسی؟
-بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە،بورە
شڕیدەر، هاتە ناو جانتاکەم.
شڕیدەر ئەرکی ماڵەکەت خواردووە؟
راستە، لە ژووری منداڵانی شەو هەڵهاتووە.
هێمنی، کچ
تۆق لە لاوە...
- لە کاتى هاتنتەوە.
من ڕێسپاتی بۆت ده که م.
تکایە، ئەستەمە دەتوانیت شوێن ڕێسیپێک بکەی.
ئەو بۆ تۆ دەنووسێت!
من باشترین چیرۆکت بۆ دەنووسم!
با راست بكەینەوە.
زۆر کاتە چاوەڕوانن.
تکایە، نەخێر!
- چی؟
دەستت لێ مەگرن
لێنۆر
-ئەی باشە؟
چی... چی ڕوودەدات؟
نەخێر، چ کێشەیەکت هەیە؟
شتێک خراپە
هەژار گیان چی بەسەرت هات؟
لێنۆر دەرهەمان خستووەتە ناو بوتڵەکەی تەم.
باوەڕم پێنەکات
دەبێت دوزه یه ك له ژه ره ی خه وتن به ده ستبهێنێت.
ئەو زیندانییە،
هەروەک ئێمە.
- سوپاس لێنۆر - ئالێکس، ئێمە سەرکەوتوو بووین
ئێمە لێی بردین.
بۆ ئەوەی پەیڕەو بکەیت لە رەسپایتێک؟
چاوەڕێ بکە، پێتوایە بەرەو کوێ دەچێت؟
ماڵ.
هەرگیز بیرم نەکردەوە جارێکی تر درەختەکان ببینم.
ببینە
ئیتر هەرگیز زەردەخەن نانمەخۆم!
تۆ ئەتوانیت ئەو پیاڵە لەبیرت بکەی بۆ من!
یەکەمین خواردن کە دەگەڕێمەوە؟
وەها، وەها، چاوەڕێ بکە، ئەلێکس، چاوەڕێ بکە، چاوەڕێ بکە، تەنها یەک چرکە.
ئەوە خواردنی بیولاوەیە.
ئەو لالییە قووڵ بووە.
بۆ لێرە؟
نەخێر، نەخێر، نەخێر، ئەلێکس!
ئالێکس!
دەرگاکە، دەرگاکەی نەبوو.
ئێمە هێشتا لە نیشتەجێبوونەکەین.
یەکزەنجی خراپ!
هەڵبکە!
ئالێکس، نزیکە!
زۆر خێرا!
ئەی خودایە
-ئایا ئێستا چی ڕوویدا؟
ئالێکس؟
"هەموو چیرۆکێکی باش ئاماژە بە ڕاستی دەکات".
ئەی خودایە
"هانسل و گریتێل" ڕاستەقینەیە.
یاس؟
ئێمە لە "هانسل"...
بۆنی زۆر خۆشە
یاس؟
زۆر برسیم
یاس!
ئێمە... نابێت لێرە بین، یاس.
یاس؟
سڵاو؟
یاس، چ کێشەیەکت هەیە؟
یاس؟
لێنۆر؟
یاسمین؟
سڵاو؟
یاسمین!
من... من باشم
لەوانەیە ئەمە باش بێت.
باشە، باشە، باشە!
جوانی خەودار هەستانەوە
چاوەڕێ بکە، چیرۆکێکی هەڵەیە.
ئالێکس!
- ئێوە باشە؟
ئێمە باشین
هه ڵه ، له وێوه هاتووه
تۆ دەیگات
کێ لەناو تابوتەکەدا؟
جادووگەری ئەسڵی،
کە بە راستی منداڵ دەخۆن.
ئێمە پێمان وابوو تۆ جادووگەری ئەسڵیییت و هەورە شینەکە گەنجت دەکات
پێویستیم بە هەور نییە بۆ ئەوەی گەنج بم.
من جادووگەری ئەوەم پێ دەدات.
- چی؟
چۆن؟
من تەمەنت بووم کاتێک منی گرت.
ئەو کاتە زۆرمان هەبوو.
بەڵام ئێمە گەمژ نەبووین.
ئێمە دەمانزانی کە نابینە پاڵپشتی،
چونکە برسی بوو.
ئەویان خواردووە؟
بەڵێ، بەڵێ.
هەموویان.
پاشان من... ناچار بووم کورتی بخەمە پاک.
وا کردم حەزم لێی بێت.
وانەی دەکرد کە دەمەوێت وەک ئەو بم.
من بووم بە دڵخوازییەکەی.
بەڵام کاتێک تەنیاو بووم، پلانم بۆ هەڵاتنی دانابوو.
من دەیکەم متمانەی پێبکەن.
پاشان، خواردنەوەیەک بۆ خەوتن
منیش ئازاد دەبووم.
ڕاستەوخۆ گەڕامەوە ماڵەوە...
بەڵام دایک و باوکم نەماون.
ئەوان جێیان هێشت.
هیچ شوێنێکی ترم نەبوو بچم
بۆیە گەڕامەوە ئێرە.
کێ گرنگی پێ دەدات؟
تۆ وەک ئێمە بوویت.
چاوەڕێ بکە
شەربەتی خەو...
تۆ کچێکی یەکڕەنگیت.
ئەی
تۆ ڕۆژنامەکانم دەخوێنیتەوە.
ئایا ئاژەڵی ماڵی من بینی؟
یەکزەنەکە؟
ئه وه ماڵی تۆیه ؟
من دروستی کردم.
ئێستا زۆر شت دروست دەکەم.
ئەو کەسەیە کە نیشتەجێبوونەکەی تێکدەشکێنێت؟
ئەگەر هەواڵێک نەگەیەنێت، هەموومان دەمرین.
چیرۆکەکان خەویان لێ دەبات.
چیرۆکی ترس و ئازار و مردن وەک گۆرانی شیرین بۆ ئەون.
یەکیان پێ بڵێ
من هیچ چیرۆکێکم نییە.
بەڵێ، دەتەوێت.
هۆکاری ئەوەی بتەوێ کتێبەکانی شەوەکەت لەناوببات پێمان بڵێ
بەڵام... ئەوە ترسناک نییە...
بۆ تۆ بوو
هەموو ئەو ئازار و ترس و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و خەم و
کە هەموو ئەو کاتە خۆت لەدوور دەبینی.
بڵێ!
ئێستا، ئالێکس!
تۆ پێتوایە من جادووگەرێکی خراپم؟
چاوەڕێی بکە تا هەستێت و تۆ ببینێت.
زۆر گەنج، زۆر پەڵە، زۆر شەربەت...
باشه باشه باشه
جاران کوڕێک هەبوو کە حەزی لە نووسین بوو چیرۆکی ترسناک بکات
هەموو ڕۆژێک، لە کاتی ئازادیدا،
ئەو ڕێگاکانی نوێ بۆ ترساندنی هاوکێشەکانی دەردەکرد.
بەڵام...
...بەڵام سەرنجی ئەو بۆ شتی ترسناک نەدۆزرانەوە
بۆ ئەوان، ئەو تەنها... سەیر بوو.
"چیم بەسەرتدا هاتووە؟" دەپرسێن.
زۆرێكیان قاسیم بوون،
ناوەکانی پێ بدە، وەک کریپشو.
جگە لە جۆشوو.
جۆش باشترین هاوڕێی بوو
لە قۆناغی باخچەی ساوایانەوە.
ئالێکس دوایین چیرۆکی دڵتەزێنی خۆی تەواو دەکات
و دڵخۆشە بە بڵاوکردنەوەیەوە.
ئه م جاره به دڵت ده بێت
جۆش؟
ها، جۆش؟
ئالیکس دوای وانەکە لەگەڵ جۆشدا دەهاتەوە.
چاوەڕێ بکە، ئەمشەو لەدایکبوونی منە.
ئێمە ئەو شوقەمان کردە خانووی پڕ لە ڕۆح.
زۆرم ئامادەیە، چەندین چیرۆکم ئامادەیە.
جۆش بە هێمن قسە دەکات
ئه وه ی نه یده وێت که سانی تر بیسێنن.
کۆدی ئاهەنگێکی یاری دەکات.
باوکی شاحڵەکە و هەموو شتێک وەردەگرێت.
بەڵام بۆ... ئەمشەو ئاهەنگەکەمە.
"ئالیکس" بە گیانی تێکشکاو و ئازار زاڵ دەڵێت
هیوای ئەلیکس بەرەو هەڵدێ، بێ هیوایە.
دەفەرموێت...
تۆ باشترین هاوڕێم
جوش هەوڵ دەدات نەرم بێت.
بەڵێ، راستە.
کۆدی ئێستا هاوڕێمە
تۆ تەنها...
با بچین
شێوازی جلوبەرگەکەت، ئەو شتانەی کە حەزت لێدەکەن.
"تەنها باسی چیرۆکی ترسناکەکانت دەکەیت".
هەمووان پێیان وایە سەیر و سەمەرەیە.
ئەو کاتە کۆدی دەست دەکەوێت
جۆش، دێیت؟
با بڕۆ، جەیمان.
باشه ، باشه ، ئه لیکس ، دواتر بینین ، باشه ؟
کوڕەکە چیرۆکێکی نوێی دەربارەی خانوویەکی پڕ لە فریشت نووسیبوو.
ئەو و دایکی و باوکی
هەموو شوقەکەی کردووەتە ئەو ماڵە.
کەس نەهات...
تەنانەت جۆشیش.
ئەوان ئەویان کرد ڕقی لەو شتانە بکەن کە زۆرتریان خۆشویستووە.
و ڕقیان لە خۆی کرد.
ڕاستیدا، شەرمەزار بوو لەوەی خۆی بێت
بۆیە بڕیاریدا کتێبەکانی شەو بسووتێنێت.
سوێندى خواردووە کە هەرگیز چیرۆکێکى تر ناخوێنێتەوە.
لەوانەیە
مرۆڤێکی نوێ.
سەیر نییە.
نە شاردەکەرێک.
لەوانەیە ئاسایی بێت،
وەک جۆش و هاوڕێکانی.
ئەوسا ئەو بە تەنیا نابێت.
کوڕەکە هەموو هاوڕێکانی لەدەستدا
بۆیە بڕیاریدا ئەو بەشەی لە خۆی لەناوببات
ئه و زاته ی کتێبی شه و دروست کردووه .
دواتر جادووگەرێک دەستگیرکرد.
گوتی حەزی لە چیرۆکەکانی بوو.
ئەو جادووگەرە درۆی دەکرد.
بەڵام بە دەستگیرکردنی
باشترین شت بوو کە بەسەرم هاتووە...
...چونکە هاوڕێی نوێم پێهێنا
هاوڕێیان کە منی خۆشیان دەوێت وەک ئەوەی کە منم نەک وەک ئەوەی دەیانەوێت بم.
چی کردیت؟
- نەخێر!
- نەخێر
- ئەمە کۆتایی خۆشمانە!
کۆتایی خۆش نییە.
- هاورێیان با بڕۆین.
- نەخێر!
نەخێر، تۆ ئەدمۆ!
چیتان کردووە؟
نەخێر، نەخێر!
ئەی خودایە!
ئەی خودایە
تۆ هەستان
لە کۆتاییدا
تۆ هێندە خەوتوویت لێرە، ئەو شیرینییە تووشی نەخۆشییەت دەکات.
تۆ...
تۆ ئەمەی کردوویت بە من
من زۆر ساڵە لە ترس لە تۆ دەژیم، بەڵام چیتر ئەو کچە نیم.
شەڕی هیوا!
با بڕۆین!
بڕۆ، بڕۆ!
یارمەتیمان دەوێت، دەربکەین!
جادووگەرێک دەمخواردەوە!
یارمەتی!
ئایا کەس گوێم لێدەکات؟
ئالێکس، بزانە، من بینیم ناتاشا ئەمە دەکات.
یاس؟
یاسمین؟
وای!
تۆ... تۆ توانیت
تۆ توانیت
- من لە ماڵم.
لێنۆر - دەبێ بڕۆین -
ئێمە هێشتا لە بینای منین، نیشتەجێبوونەکە نەگۆڕاوە.
- پلانت هەیە؟
سڵاو، منداڵان.
من زۆر برسیم
ئەمە خراپترین ئەلیفێستەیە!
ئێستا چی؟
ئێمە تەنها پێویستە بگەینە ئەو ژوورەی کەلوپەل.
تۆ گاڵتەم پێ دەکەیت
- نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر
نەخێر، ئەی خودایە!
نه ، ده ركه وت، ده ركه وت، ئه وه منم كه تۆ ده ته وێت
هەڵە.
من هەردووکیانتان دەمەوێت.
- نەخێر!
نا، ببورە
لێنۆر!
نەخێر، نەخێر
"چیرۆکان دەربارەی ترس و مردن وەک گۆرانیی خەو بۆ ئەون".
نەخێر، نەخێر، نەخێر
- نەخێر!
هەموویان خوێندۆتەوە.
ئەی قێزەون
حەزت لە چیرۆک هەیە؟
جەیسۆن نەیتوانی بڕیار بدات کامیان سەیرتر بوو.
ئەو ڕاستیەی کە خوشکەکەی هەموو سێ شەممە کاتژمێر ١١:١٥ مردووە
یان ئەو کاتەی کە 20 خولەک دواتر دەگەڕێتەوە سەر ژیان.
زیاتر بده
زەکاری هەمیشە پێی وابوو کە کەلاوەکان ترسناکترین بەشن لە سیرک.
هەڵەی خۆی هەبوو.
لە پەردەی پێشیمدا پاکەتێکم دۆزییەوە
ئاڕاستەی ئەو ژنەی لە پشت تۆدایە.
کێ بوو؟
- چیرۆکه کان - پاڵپشتی بکه !
بەردەوام بن!
مەهێڵن دەربچێت!
بێدەنگ بن، بەردەوام بن!
- داخڵ بکە!
ئەی خودایە
بۆیە پێی دەڵێن تۆ زەحمەتکێشیت؟
بێدەنگ بیت، کریپشو
باشه ، ئه ی پێستیه
لەبیرمان نەهاتیتەوە، وەرە ئێرە.
با بچینە ماڵەوە
لەوانەیە ئێمەش با سەر سەر سەر ئەو پلە بكەین.
♪ ♪ ...لەپشت ئەو چاوانە ♪ ♪
ماڵێکی ڕەش تەڕ دەبێت
کوڕە نابیناکان درۆ ناکەن
دایك؟
ئالێکس؟
-تەی لەماڵیت.
تۆ نابیتە خوارەوە
ئه مه هاورێی من لینۆر و یاسمینن
سڵاو یاس، کورتە
* گریا بکە خوشکێکی بچووک *
تۆ نابیتە خوارەوە
بێنە لای براکەی
تۆ نامریت
* بە زنجیرم هەڵبگرە خوشک*
تۆ ناترسێ
خۆشەویستی لەگەڵ براکەتدا!
تۆ نابێ بکوژیت
تۆ نابیتە خوارەوە
تۆ نامریت
ئەی خودایە، تۆ منی ترساند.
هی، کریپشو هی، تریهارد
دایک و باوکم هاتن بۆ ئەوەی سەرسوڕمانت بکەن.
- ئەمە چیە؟ وەک سێهەمین قەزای تۆ؟
بۆیە بە دڵنیاییەوە دەتوانیت ئەم بەکاربهێنیت.
ئەی خودایە، یاس.
گوڵەکان بزانە پرۆژەی نمایشگەی زانستی داهاتووم
کاریگەری تیشکی ڕەشە تیشکییە تیشکییە تیشکییەکان لەسەر زیندەوەرە فۆتۆسینتزییەکان.
هێشتا باوەڕت بە کۆتایی خۆش نییە؟
دەستم پێدەکات